RStudioで卒論・修論執筆

### 2020-02-14 how-to-reproducible-analysis.Rmd
update

<iframe src="//www.slideshare.net/slideshow/embed_code/key/wNlFMYILtIJT0X" width="510" height="420" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" style="border:1px solid #CCC; border-width:1px; margin-bottom:5px; max-width: 100%;" allowfullscreen> </iframe> <div style="margin-bottom:5px"> <strong> <a href="//www.slideshare.net/YoshihikoKunisato/ss-77835559" title="統計解析の再現可能性を高める取り組み" target="_blank">統計解析の再現可能性を高める取り組み</a> </strong> from <strong><a href="//www.slideshare.net/YoshihikoKunisato" target="_blank">Senshu University</a></strong> </div>

>>>>

<iframe src="https://docs.google.com/presentation/d/e/2PACX-1vTySEMxqNr-FrwAAbnJWm4gza2hkWQGbU-wI_3P0kHPFGGsrCt6EFjxcVNs3OP4OHYGYM8dA-AbT2lS/embed?start=false&loop=false&delayms=30000" frameborder="0" width="480" height="389" allowfullscreen="true" mozallowfullscreen="true" webkitallowfullscreen="true"></iframe>

### 2020-02-14 how-to-write-with-rstudio.Rmd
update

## 準備中

>>>>

## 卒論・修論をRStudio上で執筆する

本研究室では，以下の理由から卒論・修論をRStudio上で執筆することを推奨しています。

- 国里が作成したRMarkdownパッケージを使えば，中身を埋めていけば，最終的なフォーマット調整を自動的にやってくれる（作業が楽になる）。

- 解析はSPSSやRでおこなって結果を卒論にコピー＆ペーストするスタイルが多いと思うが，そのコピー＆ペーストは100%合っていますか？その自信がない場合は，RMarkdown上で解析も執筆も一緒にやったほうが安心です（コピー＆ペーストが不要で，解析コードに間違いがあってもすぐに修正が反映できる）。

- GitHubでのバージョン管理もRStudio上で簡単にできて，スムーズ。

- 国里が研究指導する場合もデータやコードをいじりつつ検討ができて，より充実した研究指導が期待できる。

<br>

## senshuRmdパッケージを使ってみよう！
### Githubリポジトリの用意

https://github.com/ykunisato/senshuRmd

https://ykunisato.github.io/senshuRmd/index.html

- 国里が書いた[再現可能な心理学研究入門](https://psyarxiv.com/x8js5/)の特に「4.2解析のパッケージ化」を読んでおいてください。

- analysisフォルダ:
- dataフォルダ:
- functionフォルダ:
- materialsフォルダ:
- README.md: 
- thesis or 氏名のフォルダ:
